---
title: JS 笔记 第 4 章 变量、作用域、内存
categories: 读书笔记
tags: JavaScript
show: true
date: 2021-08-10 22:41:52
description: 通过变量使用原始值和引用值，执行上下文，垃圾回收
---
# TL;DR
- 原始值大小固定，保存在栈内存上
- 复制原始值至另一个变量，会创建第二个副本
- 引用值是对象，保存在堆内存上
- typeof 确认原始类型，instanceof 确认引用类型
- 全局上下文只能访问全局上下文中的变量和函数，局部中的数据无法访问

# 4.1 原始值与引用值

原始值是简单的数据，访问的是值

引用值保存的是多个值的对象，保存的是对象的引用

JS并不能够直接操作内存

字符串是原始值，而不是引用

原始值添加属性并不会报错，但添加完属性还是Undefined

只有引用值可以动态添加属性

把引用值赋给另一个变量的时候，两个变量是对堆内存中同一个对象的指针

传参却只有按值传参

函数的参数是局部变量

```
  TODO:

# 4.2 执行上下文与作用域

作用域链


# 4.3 垃圾回收

标记清理

引用计数

```